## 직관적인 API 디자인하기

#### 직관적인 표현

- 알람을 예로들면 Def Moment, Def Noi와 같이 알람에 대한 사용자의 함수가 암호와 같이 알아보기 힘들다면 의사결정이 힘들 것.
- 컨슈머가 이해할 수 있도록 고려하여 만ㄷ르어야한다.



##### 명확한 이름 정하기

- 어떠한 API의 리턴 필드값에 대해 사용자에게 명확한 이름을 제공해야한다.
- blnbankAccountOverdraftProtectionFeatureActive
  - bln은 Boolean이라는 것이지만 타입 명세에 나와있을 것이므로 생략
  - Active또한 Boolean과 같다
  - Feature에도 큰 의미가 없다.
  - 이 속성은 은행 계좌에 종속되는 것으로 은행에 관련된 단어 또한 단순화할 수 있다

**-> overdraftProtection이 된다.**



##### 사용하기 쉬운 데이터 타입과 포맷 정하기

```javascript
{
    "number" : 123457             --> "00012345678"
    "balanceDate": 1534960860,    --> "2018-08-22T18:01:00z"
    "createDate": 1423267200,     --> "2015-02-07",
    "type": 1                     --> "checking"
}
```



- 154960860 Date를 TimeStamp형태로 표시할 수 있지만 숙련되지 않은 사람들은 이게 TimeStamp 값인지 모른다.
- createionDate또한 마찬가지
- Type 또한 1로 표시하면 어떤 타입으로 매칭되는지 모르니 문자열로 표시한다.
- 계좌번호가 숫자로 제공되는 경우 계좌번호 총 자리수만큼 0으로 채워준다.



이러한 type표시를 통해서 사용자에게 친화적으로 데이터를 제공할 수 있다.



##### 바로 사용할 수 있는 데이터 선택하기

- /account/47e33283-ag323-4941-aa49-d817375890
  - 계좌의 식별자로 호출하도록 하는것은 불필요 -> 계좌번호로 호출하도록 한다.

```javascript
{
    "type": 2,
    "balance": 500,
    "overdraftLimit": 100,
    "creationDate": "2015-02-07"
}

{
    "type": 2,
    "typeName": checking,   // checking type name을 제공
    "balance": 500,
    "currency": USD,        // 단위를 제공
    "overdraftLimit": 100,
    "safeToSpend": 600,     //
    "yearsOpen": 3          // 계좌 만료기한
}
```

- 사용자에게 데이터를 넘겨주면서 바로 사용할 수 있는 추가적인 데이터를 넘겨주게 되면 사용자가 변환 없이 바로 쓸 수 있기 때문에 유용한 정보는 변환하여 제공해주는게 컨슈머 입장에서는 좋다



### 직관적인 상호작용

- 세탁기를 예로 들면 사용자에게 하나의 다이얼로 물, 면, 셔츠 , 청바지 등 옵션을 제공해주고 버튼만 누르게 한뒤 알맞게 세탁을 해주는 직관적인 동작방식으로 계기판을 설계하면 이해하기 쉽고 사용하기 쉽다.
- 물온도, 통의 회전수, 이런 것들을 사용자에게 모두 맡겨버린다면 혼란이 올 것임.
- API 또한 마찬가지로 사용자가 직관적으로 쉬운 입력과 유용한 에러와 유의미한 성공 피드백을 보여줄 수 있어야 한다.



##### 직관적인 입력 요청하기

- 사용자의 입력을 받는 것으로부터 API는 시작된다.

1. 명확한 이름을 짓는다.
   /trf보다 /transfer라는 이름으로 path의 이름을 짓는다.

2. 이해하기 쉬운 데이터 포맷을 사용한다.
   타임스탬프보다는 ISO 8601 데이트 포맷(2019-06-09)을 사용

3. 제공하기 쉬운 데이터를 요청하여 입력을 더 간단하게 만든다.

   보내는 계좌와 받는 계좌를 UUID와 같은 데이터로 표시하기보단 계좌번호로 표시한다.



##### 발생 가능한 모든 에러 피드백 식별하기

- Malformed request error를 제공해야 한다.
  -> 필수 속성이나 잘못된 타입의 속성이 입력으로 들어오게되면 규격에 맞지 않으므로 Malformed request error를 제공

- Functional Error를 제공해야 한다.
  -> 계좌 잔고가 부족하거나 송금 한도에 걸리게되면 Functional Error를 발생시킨다.

- Server Error를 제공해야 한다.

  -> 데이터베이스 서버의 장애나 구현의 버그로 인한 문제가 생길 수 있는데 이를 발생시켜 알려주어야 한다.



- 에러를 나열할때 항상 컨슈머의 관점으로 바라봐야하고 각 에러를 유용하게 사용할 수 있도록 디자인 해야한다.



##### 유용한 에러 피드백 반환하기

- /transfer를 HTTP의 상태코드를 통해서 유용한 피드백을 반환한다.
- 400 필수 금액 누락
- 403 보내는 계좌 잔액 부족
- 500 예기지 못한 서버에러



- 이렇게 정의된 타입의 status를 컨슈머에게 내려주는 것으로 컨슈머에게 유용한 피드백을 줄 수 있음.

- 또한 상태 뿐만 아니라 정확히 무슨 원인인지 에러 메시지를 보여주는 것이 좋다.

  ```
  {
      "source": "amount",
      "type": "MISSING_MANDATORY_PROPERTY",
      "message": "금액은 필수입니다."
  }
  ```

  - 애러의 타입은 좀더 포괄적으로 표시하고 세부 내용을 메시지로 표현해주는 것이 좋다



##### 철저한 에러 피드백 반환하기

- 에러에 대한 피드백이 한번에 하나씩 오면 컨슈머에게 불편
- 한번의 요청으로 여러가지 잘못된 것들이 있으면 한번에 피드백으로 내려주는 것을 고려해야한다.



##### 유용한 성공 피드백 반환하기

- 성공에 대한 피드백도 적절한 피드백을 줄 수 있는 status Code로 반환하자
- 즉시이체 201, 예약이체 202 등등





