# 프로그래밍 인터페이스 디자인

## Request

`path` : 리소스를 식별할 수 있는 주소

`Http Method`: 리소스에 대한 행위

`Status Code`: 리퀘스트의 처리 상태

`Response Body` : 리퀘스트에 대한 콘텐츠



## API를 Rest API로 변형하는 과정

- Rest API는 HTTP 프로토콜을 이용해서 목표를 표현한다. 즉 특정 리소스에 대한 동작이 어떻게 실행되는지에 대한 기술이다. 이러한 리소스와 액션들을 식별할 수 있게끔 기능적인 요구사항을 분석한다.



### Rest API로 전환하는 단계

1. 리소스와 리소스 사이의 관계를 식별한다.
2. 액션과 파라미터, 반환값 식별
3. 리소스 경로 디자인
4. HTTP를 이용한 리퀘스트 액션



#### 리소스와 리소스 관계 식별

- 어떠한 리소스에 대한 동작을 기술할 때 리소스와 리소스 사이의 관계를 식별해야함.
- 예를 들어 카탈로그에 상품을 추가한다 -> 추가한다는 개념이지만 여기서 카탈로그와 상품이라는 두개의 리소스를 발견 가능하고 이에 대한 관계를 발견할 수 있다. (콜렉션)
- 관계는 존재하지 할 수도 있고 안할 수도 있다.



#### 액션과 액션의 파라미터, 반환값 식별

- REST는 액션과 리소스를 통해 목표를 표현한다.
- 어떠한 액션이 정의되면 액션에는 파라미터와 그에 대한 리턴값으로 정의된다.
- 상품을 카탈로그에 추가한다라는 액션에 대해서는 상품이라는 파라미터가 필요하고 반환값으로 추가된 상품의 정보를 리턴해주게 되는데 이러한 액션에 대해서 입력과 출력이 어떻게 되는지를 명확히 한다.



#### 경로를 포함한 리소스 표현

- 위에서 명확히 식별한 리소스 관계를 통해 경로를 디자인할때 적용할 수 있다.
- 상품과 카탈로그는 콜렉션 관계이고 이러한 관계가 경로에 포함되는 것이 좋다.
  - `/catalog/{productId}`
    - 이러한 표현방식은 catalog안에 상품이 하위 리소스로 포함된다는 관계를 나타내줄 수 있다.
  - `/products/{productId}`
    - 경로는 products와 같이 리소스의 타입을 반영하는게 좋다.

- 경로는 유일해야하며 상위리소스/ 하위리소스의 형식처럼 계층을 표현하도록 설계한다.



#### Http 액션 표현

- 정의된 액션은 HTTP의 Method를 통해 CRUD원칙으로 매핑시킨다.
- GET, POST, PATCH / PUT , DELETE



## API 데이터 디자인

- API를 REST 리소스와 액션으로 변형하는법을 알아내었다.
- 우리가 식별하고 REST 리소스로 변환시킨 컨셉들은 파라미터와 리스폰스가 되어 컨슈머와 프로바이더를 오갈 것이다.
- 이때 API에서 제공되는 정보의 속성을 열거할때는 컨슈머의 입장에서 속성을 정의해야 한다.
  - 컨슈머의 관심사항인지?
  - 이것들이 정말 필요한가?
  - 컨슈머들이 이해할 수 있는가?

- 또한 각 속성에 대한 특성들을 수집하여야 한다. 이렇게 수집된 특성들은 리스폰스나 파라미터로 사용될 수 있으며 컨슈머가 이 속성들에 대한 컨셉을 제대로 알 수 있도록 명세하고 naming하는 과정들이 필요.
  - 이름
  - 타입
  - 필수 여부
  - 부가 설명



#### 리스폰스 디자인

- 상품 추가하기, 상품 가져오기가 상품에 대한 모든 정보를 반환하는 반면, 상품 검색때는 검색화면에 모든 정보가 필요될 필요가 없으므로 컨슈머 입장에서 참조, 이름,가격, 공금사 이름등 한정된 필드만을 반홥갓ㅂ으로 준다.



#### 파라미터 디자인

- 파라미터 또한 컨슈머 입장에서 고려하여 API를 호출할때 백엔드에서 처리할 수 있는 정보는 추가적으로 받지 않는다.
  - 예를 들어 G70이라는 상품이 있고 이 상품의 제조사는 현대인데 이 정보는 백엔드에 기록된 데이터에서 찾을 수 있으니 추가적인 파라미터로 받지 않는다.
- 컨슈머가 바라는 파라미터를 컨슈머가 제공해서 원하는 리턴값을 받을 수 있어야한다.
  - REST 상호작용을 하면서 컨슈머는 자신이 원하는 동작에 대한 파라미터를 넘겨받고 넘겨줄 수 있어야함.



## 디자인 난관에 봉착했을때

#### REST 절충안

- 액션 리소스
  - 리소스 자체가 액션일때 `카트를 결제한다`라는 목적은 결제한다라는 액션이 들어간 목표이기 때문에 REST로 표현하기 애매함.
  - 이때는 액션을 리소스에 대한 하위 리소스로 표현하는 방법을 고려한다
    - POST /cart/check-out -> 액션이 포함되어 있어 REST에는 부합하지 않지만 의미가 이해가능
    - POST /orders -> 가장 REST적이지만 사용자가 알기 쉽지 않음
    - PATCH /cart -> REST적이고 사용자가 알 수 있지만 



## RESTFUL 제약사항

- 클라이언트 / 서버 분리: 서로 커뮤니케이션하는 서버, 모바일 애플리케이션의 동작 방식과 서버의 동작 방식을 분리해서 생각
- 스테이트리스: 리퀘스트의 모든 정보는 리퀘스트에 포함되어 있어야하고 서버는 어떤 컨텍스트도 세션에 정보를 담지 않는다.
- 캐시가능성: 리퀘스트는 재사용할 수 있도록 캐싱 가능해야함
- 레이어드 시스템:  클라이언트는 상호작용할때 뒷단의 인프라를 모르고 오직 API서버만을 바라볼 수 있어야한다.
- 코드 온 디멘드 : 서버는 필요하다면 클라이언트에 실행 가능한 코드를 전송할 수 있어야 한다.
- 유니폼 인터페이스: 모든 상호작용은 식별된 리소스의 개념에 따라 이루어져야한다. 리소스의 조작은 리소스의 상태 표현들과 표준 메서드들로만 이루어진다.







